## Дополнение к домашнему заданию от 06.09.2017 (Долг)

**Лабораторная работа 1. «Системы счисления. Арифметические операции в разных системах счисления. Перевод из одной системы счисления в другую»** ([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C))

- Перевести следующие числа из двоичной системы счисления в восьмеричную и шестнадцатеричную системы счисления:
  - 11011,100000111;
  - 111011,1111101;
  - -111,11101.
- Перевести следующие числа из двоичной системы счисления в десятичную (в дробной части получить четыре знака после запятой):
  - 11,111;
  - −1000,0111.
- Перевести следующие числа из шестнадцатеричной системы счисления в десятичную (в дробной части получить четыре знака после запятой):
  - -971,04;
  - 80,A01;
  - 0,0ED.
- Перевести следующие числа из шестнадцатеричной системы счисления в двоичную:
  - 8971,0AA;
  - -103,123.
  
  
## Домашнее задание от 13.09.2017  

**Лабораторная работа 2. «Представление информации в ПЭВМ типа IBM PC/AT»** ([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C))
- Представить −1547(10) как двоичное знаковое с фиксированной точкой. Для записи выделяется 2 байта.
- Представить 123(10) как двоичное знаковое с фиксированной точкой. Для записи выделяется 2 байта.
- Представить 34547(10) как двоичное беззнаковое с фиксированной точкой. Для записи выделяется 2 байта.
- Представить 0,00234 как двоичное с плавающей точкой. Для записи выделяется 4 байта.

**Лабораторная работа 3. «Основы алгоритмизации. Построение блок-схем линейных и разветвляющихся вычислительных процессов»** ([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C))
- Стр. 22 № 8 ([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C))
- Стрю 22 № 11 в)

***Читать:*** Оператор if.
