## Домашнее задание от 24.10.2018

- Стр. 40, Пример 7.1. Запрограммировать.([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C)) Вывести на экран в виде таблицы значения функции на отрезке \[a;b]. Первый столбец - значение x, второй - значение функции, вычисленнное по реккурентной формуле с заданной точностью, третий столбец - значение, полученной с помощью встроенной функции sqrt. Значения концов отрезка и точность ввести с клавиатуры.
- Стр. 43, Таблица 7.1. № 2.(Желательно реализовать с использованием пользовательской функции).([СБОРНИК ЛАБОРАТОРНЫХ РАБОТ С ПРИМЕРАМИ РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ ПО АЛГОРИТМИЗАЦИИ И ПРОГРАММИРОВАНИЮ НА ЯЗЫКЕ СИ. КРАВЧУК А.И., КРАВЧУК А.С.](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/Books.C))
- Вывести на экран в виде таблицы значения функции f(x) = sin(x) на отрезке \[a;b]. Первый столбец - значение x, второй - значение функции, вычисленнное разложением в ряд Тейлора с заданной точностью, третий столбец - значение, полученной с помощью встроенной функции sin. Значения концов отрезка и точность ввести с клавиатуры.
- Найти наименьшее трехзначное из [чисел Фибоначчи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A7%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B0_%D0%A4%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D1%87%D0%B8).
- Ввести с клавиатуры целое десятичное число (long long). Определить, является ли число симметричным (то есть одинаково читается слева направо и справа налево (палиндром, перевёртыш)). Например, следующие числа симметричны: 123321, 202, 9889, 5555, 8.
- Ввести с клавиатуры целое десятичное число (long long). Определить, какую последовательность образуют цифры числа (упорядоченную по убыванию, не строгому убыванию, возрастанию, не строгому возрастанию, монотонную или не упорядоченную).
- Ввести с клавиатуры целое десятичное число (long long). Найти длину самой длинной последовательности одинаковых подряд идущих цифр числа и саму повторяющуюся цифру.
- Ввести с клавиатуры целое десятичное число (long long). Изменить число, заменив в нем все вхождения одной цифры на другую.
- Ввести с клавиатуры целое десятичное число (long long). Изменить число, удалив в нем все вхождения заданной цифры.
