# ПЕРЕЧЕНЬ ИНДИВИДУАЛЬНЫХ ЗАДАНИЙ ДЛЯ ОТЧЕТА ПО ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОЙ ПРАКТИКЕ (1 КУРС, 2 СЕМЕСТР, 2017/2018 УЧЕБНЫЙ ГОД)

*Форма отчетности - дифференцированный зачет*

### Требования к лабораторным работам

- Задание выполняется **самостоятельно** c использованием Visual Studio (solutuin называть по шаблону - LastName.2018.2S.#L).
- Логика решения задачи помещается в проект типа Dynamic Library (.dll).
- Тестирование решенной задачи выполняется с использованием тестового фреймворка и (или) косольного приложения (оговаривается для каждого задания отдельно).
- Выполненные задания выкладываются на github **не позднее указанного срока** (просроченные задания оцениваются исходя из меньшего максимального количества баллов на задние) и сдаются в форме устной защиты. 

На электронный адрес anzhelika.kravchuk@gmail.com необходимо выслать письмо с указанием своего **актуального** github-acc.

Пример выполнения можно [скачать](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/tree/master/1%20course/2%20semester/Additions).

## Лабораторная работа 1. Указатели и массивы. Индексация с помощью указателей. Передача массивов в функции. Динамические массивы.

*Последний срок сохранения изменений на github.com: 24.00, 28.02.18.*

*Срок защиты лабораторной работы: 01.03.18.*

**Обобщенная формулировка задания.** Исходный массив ввести с клавиатуры, заполнить алгоритмически или инициализировать случайным образом (в зависимости от постановки задачи), предусмотрев возможность введения с клавиатуры размерности обрабатываемого массива (динамический массив). Исходный массив и полученный результат вывести на экран. Основные этапы работы с массивом (ввод с клавиатуры или инициализация, вывод на экран, работа с массивом) оформить в виде функций. В случае последовательного просмотра элементов массива использовать механизмы адресной арифметики для продвижения по массиву.

**Варианты индивидуальных заданий**
1.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечётных позициях и имеющих чётное значение, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию. Элементы массива и их количество ввести с клавиатуры.
2.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по возрастанию. Элементы исходного массива и их количество ввести с клавиатуры.
3.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным максимальному элементу, и записать их в новый массив, из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по убыванию. Элементы исходного массива и их количество ввести с клавиатуры.
4.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечетных позициях и имеющих четное значение, записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию остатка от целочисленного деления на a (значение a ввести с клавиатуры).
5.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по возрастанию суммы двоичных единиц в их двоичном представлении.
6.	В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на четных позициях, найти минимальный положительный и максимальный отрицательный элементы. Отсортировать часть массива между ними по возрастанию количества четных цифр в десятичном представлении числа. Не отсортированные части массива записать в новый массив, удалив их из исходного массива.
7.	В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на нечетных позициях, найти нечетные отрицательные элементы и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшийся массив отсортировать по убыванию разности количества единиц и нулей в двоичном представлении числа.
8.	В массиве целых чисел среди элементов, имеющих повторения, оставить по одному, удалив повторяющиеся элементы и записав в новый массив их «перевертыши». Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию разности остатков от целочисленного деления на a и b соответственно (значения a и b ввести с клавиатуры).
9.	В массиве вещественных чисел отсортировать элементы, находящиеся на нечетных позициях, в порядке убывания остатков от целочисленного деления их целых частей на a (значение a ввести с клавиатуры). Записать элементы отсортированного массива в новый массив, округляя их до разряда k (значения k ввести с клавиатуры) дробной части элементов массива и удаляя повторяющиеся элементы.
10.	Одномерный массив вещественных чисел отсортировать в порядке возрастания количества единиц в двоичном представлении их целой части. Записать в новый массив, удалив из исходного массива, все числа, в двоичной записи целой части которых содержится a единиц и b нулей (значения a и b ввести с клавиатуры). 
11.	В массиве целых чисел определить все отрицательные элементы, стоящие после положительных, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию количества четных цифр в восьмеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы.
12.	В массиве целых чисел определить все положительные четные элементы, расположенные перед отрицательными элементами, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию количества символов (A,B,C,D,E,F) в шестнадцатеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы.
13.	Одномерный массив целых чисел отсортировать в порядке убывания первого символа в их шестнадцатеричном представлении, удаляя повторяющиеся элементы. Удалить из массива в новый все числа, содержащие в шестнадцатеричном представлении хотя бы один символ a (a может принимать значения A,B,C,D,E,F; значение a ввести с клавиатуры).

## Лабораторная работа 2. Указатели и массивы. Индексация с помощью указателей. Передача массивов в функции. Динамические массивы (обработка матриц)

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** По предлагаемой формуле построить квадратную матрицу, используя при построении разложения в ряд Тейлора для элементарных функций, и квадратную матрицу, используя при построении библиотечные функции. Полученные матрицы сравнить между собой. Основные этапы работы с матрицами (построение матриц, вывод матрицы на экран, построения элемента матрицы и т.д.) оформить в виде функций. При работе с матрицами использовать моделирование многомерного динамического массива с помощью  указателя на указатель.

**[Варианты индивидуальных заданий](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/2%20semester/01.03.2018/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%202.%202018.pdf)**

## Лабораторная работа 3. Указатели и массивы. Индексация с помощью указателей. Передача массивов в функции. Динамические массивы (обработка матриц)

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** Исходя из матрицы A(nxn), построить матрицу B(nxn). Элементы матрицы В - b(i,j) равны максимальному элементу из элементов выделенного многоугольника в матрице А. Многоугольник определяется местонахождением соответствующего элемента a(i,j). Основные этапы работы с матрицами (построение, ввод или инициализация матриц, вывод матрицы на экран, построения элемента матрицы и т.д.) оформить в виде функций. При работе с матрицами использовать моделирование многомерного динамического массива с помощью  указателя на указатель.

**[Варианты индивидуальных заданий](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/2%20semester/08.03.2018/%D0%9B%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%203.%202018.pdf)**

## Лабораторная работа 4. Указатели и массивы. Индексация с помощью указателей. Передача массивов в функции. Динамические массивы (обработка симметричных и треугольных матриц)

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** Исходную матрицу ввести с клавиатуры, заполнить алгоритмически или инициализировать случайным образом (в зависимости от постановки задачи). Для работы использовать динамический массив не прямоугольной структуры (в случае симметрической матрицы в памяти хранить только нижний или верхний треугольник матрицы, в зависимости от постановки задачи). Исходный массив и полученный результат вывести на экран. Основные этапы работы с массивом (ввод с клавиатуры или инициализация, вывод на экран, работа с массивом) оформить в виде функций.

**Варианты индивидуальных заданий**
 1.	Создать нижний относительно главной диагонали треугольник динамической квадратной матрицы. Найти наибольший и наименьший элементы этого треугольника.
2.	Создать верхний относительно главной диагонали треугольник динамической квадратной матрицы. Найти сумму всех элементов этого треугольника. 
3.	Дана динамическая непрямоугольная матрица. Рассортировать строки матрицы по возрастанию наибольших элементов строк.
4.	Дана динамическая непрямоугольная матрица. Рассортировать строки матрицы по возрастанию последних элементов строк.
5.	Дана динамическая непрямоугольная матрица. Рассортировать строки матрицы по возрастанию первых элементов строк.
6.	Дана динамическая непрямоугольная матрица. Рассортировать строки матрицы по возрастанию их средних арифметических сумм элементов.
7.	Найти поэлементную сумму двух симметрических относительно главной диагонали квадратных матриц.
8.	Найти поэлементную сумму двух симметрических относительно побочной диагонали квадратных матриц.
9.	Найти поэлементную разность двух симметрических относительно побочной диагонали квадратных матриц.
10.	Найти произведение двух симметрических относительно главной диагонали квадратных матриц.
11.	Найти поэлементную разность двух симметрических относительно побочной диагонали квадратных матриц.
12.	Найти след степеней симметрической матрицы А, А2, …, Ак. (след - сумма диагональных элементов).
13.	Найти произведение симметрической относительно главной диагонали матрицы на транспонированную к ней матрицу.

## Лабораторная работа 5. Работа со строками

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Варианты индивидуальных заданий**

1. Из англоязычного текста удалить все символы, не являющиеся буквами, кроме пробелов.
2. Из англоязычного текста удалить все слова заданной длины, начинающиеся с согласных букв.
3. В англоязычном тексте найти все слова-полиндромы.
4. В англоязычном тексте найти все слова максимальной и минимальной длины.
5. В англоязычном тексте найти слова, начинающиеся и оканчивающиеся гласной буквой.
6. Из заданного англоязычного текста удалить все заданные слова. Оставшиеся слова упорядочить в алфавитном порядке.
7. В англоязычном тексте нет слов, начинающихся одинаковыми буквами. Найти слова текста в таком порядке, чтобы последняя буква каждого слова совпадала с первой буквой последующего слова. Если все слова нельзя собрать в таком порядке, найти такую цепочку, состоящую из наибольшего количества слов.
8. Найти наибольшее количество предложений англоязычного текста, в которых есть одинаковые слова.
9. Найти (без повторения) слова англоязычного текста, у которых первая и последняя буквы совпадают.
10. Рассортировать слова англоязычного текста в соответствии с частотой встречающейся в нем заданной буквы (по возрастанию). Слова с одинаковым количеством расположить в алфавитном порядке.
11. Рассортировать слова англоязычного текста по возрастанию в них доли гласных букв (отношение количества гласных букв к общему количеству букв в слове).
12. Для каждого слова из заданного списка слов найти, сколько раз оно встречается в англоязычном тексте, и рассортировать список слов по убыванию количества их встречаемости.
13. В англоязычном тексте найти все пары слов, из которых одно является обращением другого.
14. Найти, сколько раз в англоязычном тексте повторяется каждое слово, которое встречается в нем.
15. Из заданного англоязычного текста удалить все слова заданной длины. Оставшиеся слова упорядочить в алфавитном порядке.
16. В заданном англоязычном тексте выделить две группы слов: в первую определить слова, начинающиеся на согласную букву, во вторую – на гласную. Отсортировать слова каждой группы в порядке возрастания букв в них.

## Лабораторная работа 6. Приближенное вычисление определенных интегралов

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** Найти приближенное значение определенного интеграла с заданной точностью, используя предложенные квадратурные формулы. [«Сборник лабораторных работ и примеров решения задач по алгоритмизации и программированию на языке Си», Кравчук А.И., Кравчук А.С.; Лабораторная работа № 15 (№ 20)).](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)

**[Варианты индивидуальных заданий](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)**

## Лабораторная работа 7. Решение нелинейных уравнений

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** Решить нелинейное уравнение вида f(x)=0  с параметром с заданной точностью, используя предлагаемые итерационные методы. Предварительно провести графическое отделение корней. Предусмотреть возможность вычисления всех корней уравнения. Результат оформить в виде таблицы. [«Сборник лабораторных работ и примеров решения задач по алгоритмизации и программированию на языке Си», Кравчук А.И., Кравчук А.С.; Лабораторная работа № 16 (№ 20)).](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)

**[Варианты индивидуальных заданий](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)**

## Лабораторная работа 8. Динамические массивы структур

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** Выбрать предметную область (согласно варианту задания) для данных и предложить структуру для описания отдельных записей набора данных. Выбранная структура должна иметь не менее пяти полей (элементов) двух и более типов. Для выбранной предметной области реализовать следующие функции:
 - Функцию формирования динамического одномерного массива структур, значения которых вводятся с клавиатуры. Предусмотреть возможность заполнения одного поля структуры, используя известные значения других полей структуры. При вводе структур можно реализовать один из следующих механизмов:
  - ввод заранее заданного количества структур;
  - ввод до появления структуры с заданным признаком;
  - диалог с пользователем о необходимости продолжать ввод.
- Функцию просмотра содержимого динамического массива структур.
- Функцию поиска и вывода на экран структуры (структур) с заданным значением элемента.
- Функцию упорядочения массива структур по заданному полю (элементу).

**Варианты индивидуальных заданий**
1.	«Школьник»:
фамилия; имя; отчество; пол; национальность; рост; вес; дата рождения (год, месяц число); номер телефона; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); школа; класс.
2.	«Пациент»:
фамилия; имя; отчество; пол; национальность; рост; вес; дата рождения (год, месяц число); номер телефона; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); номер больницы; отделение; номер медицинской карты; диагноз; группа крови.
3.	«Владелец автомобиля»:
фамилия; имя; отчество; номер телефона; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира)  марка автомобиля; номер автомобиля; номер техпаспорта.
4.	«Военнослужащий»:
фамилия; имя; отчество; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); национальность; дата рождения (год, месяц число); должность; звание.
5.	«Рабочий»:
фамилия; имя; отчество; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); национальность; дата рождения (год, месяц число); № цеха; табельный номер; образование; год поступления на работу.
6.	«Владелец телефона»:
фамилия; имя; отчество; домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); № телефона.
7.	«Абитуриент»:
фамилия; имя; отчество; пол; национальность; дата рождения (год, месяц число); домашний адрес (почтовый индекс, страна, область, район, город, улица, дом, квартира); оценки по экзаменам; проходной балл.
8.	«Государство»:
название страны; столица; государственный язык; население; площадь территории; денежная единица; государственный строй; глава государства.
9.	«Автомобиль»:
марка; цвет; серийный номер; регистрационный номер; год выпуска; год техосмотра; цена.
10.	«Товар»:
наименование; стоимость; срок хранения; сорт; дата выпуска; срок годности.
11.	«Кинолента»:
название; режиссер (фамилия; имя); год выхода; страна; стоимость; доход; прибыль.
12.	«Рейс»:
марка автомобиля; номер автомобиля; пункт назначения; грузоподъемность (в тоннах); стоимость единицы груза; общая стоимость груза.
13.	 «Книга»:
название; автор (фамилия; имя); год выхода; издательство; себестоимость; цена; прибыль.
14.	«Здание»:
адрес; тип здания; количество этажей; количество квартир; срок эксплуатации; срок до капитального ремонта (25 лет - срок эксплуатации).

## Лабораторная работа 9.Текстовые файлы. Одномерные массивы

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** *Предварительно подготовить (a) программно; б) с помощью текстового редактора) текстовый файл. В соответствии с заданием лабораторной работы 1 написать программу обработки содержимого файла. Для каждого из вариантов задания необходимо выполнить следующие действия. Просмотреть содержимое исходного файла. Считать содержимое файла в одномерный динамический массив. Обработать динамический массив согласно варианту задания. Полученный результат записать в конец исходного файла.*

## Лабораторная работа 10. Текстовые файлы. Матрицы.

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** *Предварительно подготовить текстовый файл. В соответствии с заданием лабораторной работы 2 написать программу обработки содержимого файла. Для каждого из вариантов задания необходимо выполнить следующие действия. Считать содержимое файла в двумерный динамический массив. Обработать динамический массив согласно варианту задания. Полученный результат записать в конец исходного файла.*

## Лабораторная работа 11. Текстовые файлы. Строки.

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** *В соответствии с заданием лабораторной работы 5 написать программу обработки содержимого текстового файла. Полученный результат записать в новый текстовый файл.*

## Лабораторная работа 12. Бинарные файлы.

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** *В соответствии с заданием лабораторной работы 8 написать программу обработки содержимого бинарного файла, содержимым которого являются объекты соответствующего класса. Для выбранного набора данных написать следующие функции выполнить следующие действия:*
 1. Создание файла. Предусмотреть возможность заполнения одного поля класса, используя известные значения других полей класса. При вводе объектов класса можно реализовать один из следующих механизмов:
   - ввод заранее заданного количества структур;
   - ввод до появления структуры с заданным признаком;
   - диалог с пользователем о необходимости продолжать ввод.
 2. Добавление элемента в конец файла.
 3. Вывод содержимого файла на экран.
 4. Удаление элемента из файла:
   - элемента с заданным номером;
   - элемента с заданным ключом.
 5. Упорядочивание элементов в файле по выбранному признаку.
Работать с этими функциями в режиме диалог-меню, оформив опции меню используя именованные целочисленные константы перечислимого типа.

## Лабораторная работа 13. Бинарные файлы. Матрицы.

*Последний срок сохранения изменений на github.com:*

*Срок защиты лабораторной работы:*

**Обобщенная формулировка задания.** *Сформировать бинарный файл, содержимым которого являются вещественные матрицы (объекты класса матрица). Количество матриц и их размерность не фиксированы. В соответствии с индивидуальным заданием обработать содержимое полученного файла. Для каждого из вариантов задания вывести содержимое исходного файла на экран до и после преобразования. При работе с матрицами использовать динамические массивы. [«Сборник лабораторных работ и примеров решения задач по алгоритмизации и программированию на языке Си», Кравчук А.И., Кравчук А.С.; Лабораторная работа № 25).](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)*

**[Варианты индивидуальных заданий](https://github.com/AnzhelikaKravchuk/2017-2018.MMF.BSU/blob/master/1%20course/Books.C/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%20%D1%81%20%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20%D0%A1%D0%B8.pdf)**
