## Методы программирования и информатика (*1 курс, 1а группа, 1-2 семестры, Математика: научно-производственное*).
*практика - вторник, 11.15 - 14.20, 409 аудитория*

# Список студентов

| **ФИО** | **github** | **#1** | **#2** | **#3** | **#4** | **#5** | **#6** | **#7** | **#8** | **#9** | **#10** |
| -------- | -------- | --------| -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| Антон Антон | [#1](https://github.com/anton2000anton) |  |
| Галожина Юлия | [#2](https://github.com/GalozhinaYuliya) |  |
| Казаков Ярослав | [#3](https://github.com/EvanderLatine/MMF_1) |  |
| Колесников Даниил | [#4](https://github.com/DaniilKolesnikov/Daniil_Kolesnikov) |  |
| Колодич Антон | [#5](https://github.com/AntonyKor/MMFInf) |  |
| Кузьмич Алексей | [#6](https://github.com/kuzmichalexey/C-.-1-course-1-semestr) |  |
| Литвинова Анастасия | [#7](https://github.com/AnastasiyaLitvinova/Cpp-homework-1-sem) |  |
| Мишкин Даниил | [#8](https://github.com/DaniilMishkin) |  |
| Нагорная Даная | [#9](https://github.com/NDanaya) |  |
| Полойко Борис | [#10](https://github.com/BorisPoloyko) |  |
| Пугач Евгений | [#11](https://github.com/EvgeniyPugach) |  |
| Родионова Александра | [#12](https://github.com/sasha-rod/cpp-homework-sem-1) |  |
| Тур Полина | [#13](https://github.com/PolinaTur/Hometask) |  |
| Цивако Дарья| [#14](https://github.com/D-Tsivako) |  |
| Ярук Роман| [#15](https://github.com/Jarelino/HomeWork-On-31-10-2018) |  |

## Лабораторная работа 1. Указатели и массивы. Индексация с помощью указателей. Передача массивов в функции. Динамические массивы.

*Последний срок сохранения изменений на github.com: 24.00, 05.03.19.*

*Срок защиты лабораторной работы: 05.03.19.*

**Обобщенная формулировка задания.** Исходный массив ввести с клавиатуры, заполнить алгоритмически или инициализировать случайным образом (смотреть по постановке задачи), предусмотрев возможность введения с клавиатуры размерности обрабатываемого массива (динамический массив). Исходный массив и полученный результат вывести на экран. Основные этапы работы с массивом (ввод с клавиатуры или инициализация, вывод на экран, работа с массивом) оформить в виде функций. В случае последовательного просмотра элементов массива использовать механизмы адресной арифметики для продвижения по массиву. Использовать для реализации функций, там, где это возможно и усместно, подход с использованием указателей на функцию. Для реализации сортировки использовать методы сортировки слиянием (четный вариант задачи) или быструю сортировку (нечетный вариант задачи). Номер задания в списке заданий согласно номеру линка с столбце github.

**Варианты индивидуальных заданий**
1.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечётных позициях и имеющих чётное значение, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию.
2.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива.
3.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным максимальному элементу, и записать их в новый массив, из исходного массива. Элементы нового массива отсортировать по убыванию.
4.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие на нечетных позициях и имеющих четное значение, записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию остатка от целочисленного деления на a.
5.	В массиве целых чисел найти элементы, стоящие после элементов со значением, кратным минимальному элементу, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива.
6.	В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на четных позициях, найти минимальный положительный и максимальный отрицательный элементы. Отсортировать часть массива между ними по возрастанию количества четных цифр в десятичном представлении числа. Не отсортированные части массива записать в новый массив, удалив их из исходного массива.
7.	В массиве целых чисел среди чисел, стоящих на нечетных позициях, найти нечетные отрицательные элементы и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшийся массив отсортировать по убыванию разности количества единиц и нулей в двоичном представлении числа.
8.	В массиве целых чисел среди элементов, имеющих повторения, оставить по одному, удалив повторяющиеся элементы и записав в новый массив их «перевертыши». Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию разности остатков от целочисленного деления на a и b соответственно.
9.	В массиве вещественных чисел отсортировать элементы, находящиеся на нечетных позициях, в порядке убывания остатков от целочисленного деления их целых частей на a (значение a ввести с клавиатуры). Записать элементы отсортированного массива в новый массив, округляя их до разряда k (значения k ввести с клавиатуры) дробной части элементов массива и удаляя повторяющиеся элементы.
10.	Одномерный массив вещественных чисел отсортировать в порядке возрастания количества единиц в двоичном представлении их целой части. Записать в новый массив, удалив из исходного массива, все числа, в двоичной записи целой части которых содержится a единиц и b нулей. 
11.	В массиве целых чисел определить все отрицательные элементы, стоящие после положительных, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по возрастанию количества четных цифр в восьмеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы.
12.	В массиве целых чисел определить все положительные четные элементы, расположенные перед отрицательными элементами, и записать их в новый массив, удалив из исходного массива. Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию количества символов (A,B,C,D,E,F) в шестнадцатеричном представлении числа, удаляя повторяющиеся элементы.
13.	Одномерный массив целых чисел отсортировать в порядке убывания первого символа в их шестнадцатеричном представлении, удаляя повторяющиеся элементы. Удалить из массива в новый все числа, содержащие в шестнадцатеричном представлении хотя бы один символ a (a может принимать значения A,B,C,D,E,F;).
14.	В массиве целых чисел среди элементов, имеющих повторения, оставить по одному, удалив повторяющиеся элементы и записав в новый массив их «перевертыши». Оставшиеся элементы массива отсортировать по убыванию разности остатков от целочисленного деления на a и b соответственно.
15.	Одномерный массив вещественных чисел отсортировать в порядке убывания количества единиц в двоичном представлении их целой части. Записать в новый массив, удалив из исходного массива, все числа, в двоичной записи целой части которых содержится a единиц и b нулей. 
