# Репозиторий спецкурса ".NET технологии" для магистрантов специальности Веб-программирование и интернет-технологии (срок обучения - 1 год, 1.5 года, 2 года, 2.5 года, очное и заочное), отчетность - экзамен (примерная дата экзамена 08.12.17).

### Место и время проведения занятий: пятница - 8.15 - 12.35, БГУ, аудитория 120 (возможно на Купревича 1-5, о чем будет предупреждено заранее).

### Форма отчетности по спецкурсу: выполнение лабораторных работ.

### Требования к лабораторным работам
- Задание выполняется c использованием в Visual Studio.
- Логика решения задачи помещается в проект типа Class Library.
- Тестирование решенной задачи выполняется с использованием тестовых фреймворков Microsoft Unit Testing Framework или NUnit.
- Выполненные задания выкладываются на github не позднее указанного срока и сдаются в форме защиты устно во время занятия. 
- Заполнить столбец github здесь https://docs.google.com/spreadsheets/d/1nmerrX9j3FeFCDrJFCGfNzHiWhxfcxtJqlpaBngvjbY/edit#gid=0).

## Лабораторная работа 1 

*Последний срок сохранения изменений на github.com: до 24.00, 05.10.17.*

*Срок защиты лабораторной работы: 06.10.17.*

### Теория:  
[Generics and Collections](https://github.com/EPM-RD-NETLAB/.NET-Framework-modules/tree/master/M10.%20Generics%20and%20Collections)

### Задачи: 
1. Разработать обобщенный класс-коллекцию BinarySearchTree (бинарное дерево поиска). Предусмотреть возможности использования подключаемого интерфейса для реализации отношения порядка. Реализовать три способа обхода дерева: прямой (preorder), поперечный (inorder), обратный (postorder): для реализации использовать блок-итератор (yield). Разработать unit-тесты. Для тестирования использовать следующие типы:
  - System.Int32 (использовать сравнение по умолчанию и подключаемый компаратор);
  - System.String (использовать сравнение по умолчанию и подключаемый компаратор);
  - пользовательский класс Student (информация о студенте может содержать поля, хранящие имя студента, название теста, дату прохождения теста и оценку теста студента), для объектов которого реализовано отношения порядка (использовать сравнение по умолчанию и подключаемый компаратор);
  - пользовательскую структуру Point, для объектов которого не реализовано отношения порядка (использовать подключаемый компаратор).

## Лабораторная работа 2

*Последний срок сохранения изменений на github.com: до 24.00, 12.10.12.*

*Срок защиты лабораторной работы: 13.10.17.*

### Теория:  
- [Introduction to Language Integrated Query (LINQ)](https://github.com/EPM-RD-NETLAB/.NET-Framework-modules/tree/master/M11.%20Introduction%20to%20Language%20Integrated%20Query%20(LINQ))
- [WPF tutorial](http://www.wpf-tutorial.com/)
- [WPF Tutorial](https://www.wpftutorial.net/)
- [WPF Tutorial](https://www.tutorialspoint.com/wpf/)

### Задачи: 
- Разработать WPF-приложениие, использующее запросы LINQ для получения и отображения данных. Данные хранятся в двоичных файлах и представляют собой информацию о результатах прохождения студентами тестов. Информация о студенте может содержать поля, хранящие имя студента, название теста, дату его прохождения и оценку теста для этого студента. Для работы с данными информация считывать в двоичное дерево. Предусмотреть возможность определения пользователем критериев для просмотра данных. Расширить возможности работы с приложением таким образом, чтобы пользователи могли указать последовательность сортировки и ограничить количество извлекаемых строк. При разработке приложения использовать многослойный подход.

## Лабораторная работа 3

## Лабораторная работа 4

## Лабораторная работа 5

## Лабораторная работа 6

## Лабораторная работа 7

## Лабораторная работа 8
