## Контрольная работа (1 часть) 13.12.2017 

### Вариант 1

Дан одномерный массив  , заполненный случайными целыми числами. Выполнить следующие операции над массивом  :
1. Найти первый положительный и последний отрицательный элементы массива (если таковых нет выдать соответствующее сообщение).
2. Вычислить сумму нечетных положительных элементов, находящихся на четных позициях между первым положительным и последним отрицательным элементами массива.
3. Удалить из массива нулевые элементы.
4. Оставшиеся элементы массива расположить, не меняя порядка следования, следующим образом: вначале – отрицательные, потом – положительные.

### Вариант 2.

1) Дан одномерный массив  , заполненный случайными целыми числами. Выполнить следующие операции над массивом  :
1. Найти первый и последний нулевые элементы массива, (если таковых нет выдать соответствующее сообщение).
2. Вычислить произведение четных отрицательных элементов, находящихся на нечетных позициях между первым и последним нулевыми элементами массива.
3. Удалить из массива положительные элементы.
4. Оставшиеся элементы массива расположить, не меняя порядка следования, следующим образом: вначале – отрицательные, потом – нулевые.

## Контрольная работа (2 часть) 17.05.2018

1. В текстовом файле записаны целые числа. Создать бинарный файл, состоящий из записей, где каждая запись содержит целое число, прочитанное из текстового файла (в файл записываются только положительные числа), и его p-ичное представление (2<=p<=16) и основание новой системы счисления. Решения задачи оформить в виде набора взаимодействующих функций. При решении задачи массивы для хранения информации из файла не использовать.

2.	В бинарном файле записаны вещественные числа. Создать новый файл, содержимое которого состоит из чисел исходного файла и записанных после серии подряд идущих одинаковых чисел количество их повторений. При решении задачи массивы для хранения информации из файла не использовать.
